مهمترین راهکار شما برای این که این عذاب وجدان رو کنترول کنید
این رفتار رو حل کنید موقعیت ها رو قبل از این که به رفتار برسه
مدیریت کنید نزارید به جایی برسه که دیگه نتونید خودتون رو کنترول کنید
زمانه که خلوت میشه ما پاشیم بریم تو جمع
زمانه که تنها میشیم سریعه کار مفید برای خودمون درست بکنیم
یه برنامه بریزیم حدف داشته باشیم که رشد بکنیم
نیروی جوانیمون رو جای خوب سرمایه بزاری کنیم
بقیقا
پرسمان
پاسخوی سآنات تربیتی شما
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
خوب در ادامه سآلات من یک سآل دیگر رو که در همین رابطه هم هست بخونم
گفتن که بعضی ها میگن خود ارزایی زرار زیادی نداره و اشکالی هم نداره
آیا این درسته؟
این که چیزی حرام است قطعا هم حرام است
چه فایدهی میتونه داشته باشه
وقتی میتونه حال و عبدیت من رو نابود کنه چه مشکلی داره
اصلا فرض میگیرم علم تجربه هنوز چیزی که اشتنا کرده
که این نیست
فرض میگیرم این باشه
آیا من علم پروردگارم رو بیشتر از علم کوچک و کم و
به درد نخور این دانشمندان میدونم یا نمیدونم؟
اگر ما علممون رو جمع کنیم قطره در مقابل دریان میشه
علم همه یه اندیشمندان تاریخا
قطره در مقابل دریان نمیشه
ما تهش با تجربه و آزمایش یکی دوتا
بگو آزمایش طولی بیس سالونی
رویه که پجروهش کنن ببینن
اگر این رفتار رو داشته چه آسیب هایی داشته؟
مگر میتونن فراتر از دنیای ماده برن؟
آسیب های بالاتر از این رو
آسیب های روحی رو
آسیب های امیغ روانشناختی رو چجور میخوام کشف کنم؟
به نظرم اینجا اگر کسی هم چنین حرفی زد
و من میگم اصلا فرض رو در حالی که در سال قبلی گفتم
اختلال هست توی روانشناختی این
حد دقل به صورت اعتیادش و وسواسش اختلاله
اما اگر کسی این حرف رو گفت
به من خودم این طوری میگم
من به خدا بیشتر اعتماد دارم
چجاله؟
برای اون متخصصی که اسمشو متخصص گذاشته چنین حرفی میزنه
یک نکته فقط میگم
شما علم را متابق با فرهنگ یک جامعه باید وارد کنید
وقتی شما میگن زرری نداره
چیزی متناقض با فرهنگ و مذهب طرف مقابلت و مراجعت میگی
بیمارت میگی
آیا در او تناقض روانشناختی ایجاد نمی کنی؟
و این باعث استراب نمیشه
به زبان تخصصی گفتم که انشالله به گوش اونا برسه
که تو خودت داری با این رفتار
تو رسالتت این بود که سلامت روان رو بالا ببری
نه اینکه سلامت روانی رو به خطر بندازی
واقعا
من به اون آدمی که
دعا میکنه متخصص این عرف رو میزنه
میگم که دین به کنار بشین
خودت خودت با خودت کلاتو قاضی کن
وجدانتو بذار وسط
قرار بود سلامت روان رو به هم بزنی
یا سلامت روان رو ارتقا بدی
واقعا
خب ممنونم از شما
و یه سوال دیگری که الان پیش اومده
اینه که گفتن که خواره بزرگواری
بعد از ازدواج همسرم رو در حال تماشای فیلم غیر اخلاقی دیدم
خیلی حالم بده
دیگه دوست ندارم ببینمش
واقعا شک ناراحت کننده یه برای همسر
شک بزرگیه که با چنین موقعیتی روبرو بشه
و مدیریت این موقعیت واقعا دشباره
و بعدش احساسهای منفی و افکار منفی به همسر خیلی حمله میکنه
یعنی فشار زیادی میاد بر روش
که چرا این چنین رفتاری رو داره نشون میده
در واقع هم احساس منفی نسبت به همسرش
هم احساس منفی نسبت به زندگیش
هم احساس منفی نسبت به خودش پیدا میکنه
بعضی وقتا در این موقعیت فکر میکنه که من مقصرم
من کافی نبودم
من خوب نبودم
در این گونه موارد توصیه من اینه که
اولا بدونید شما مقصر نیستید
اگر کس دیگری داره رفتار بیمارگونی از خودش نشون میده
بله
این به این معنا نیست که شما در این رابطه کافی نبودید
این به این معنا نیست که زندگی شما نخص بزرگی داشته
ممکنه چالش ارتباطی بینتون باشه
مثلا ارزای نیازهای خصوصی بین زن و مرد خوب اتفاق نیفتاده باشه
ممکنه یکی از زمینه ها باشه
ولی لزومن این نیست
درست
این باید بررسی بشه
این همون موقعیت ها رو مدیریت نکردن
دوچار اعتیاد و شرطی سازی ها شدن
و قبزدائی
آقای دارابی
پجوهش ها نشون میده
بسیاری از جرم هایی که در این هیت قرار میگیرن
ریشه شون به محتوهای مستحجن
قب شکنه
ذهن انسان عادت میکنه
یه بار دو بار سه بار
چار رومین بار پنج رومین بار
خیلی قب ها میشکنه
و اصلا محتوهای مستحجن
هدف اصلی شون قب شکنه
شکنیه
چارچوب شکنیه
عرضش شکنیه
وقتی برای یک انسان این اتفاق افتاد
دیگه در چارچوب نیاز ارزا نمیشه
در غیر چارچوب هم ارزا نمیشه
کلن سیستم روانشناختی انسان خارج شده
دوباره تأکید میکنم
این یک پرافیلیاست
این یک انحراف جنسیه
ولو تو کتابای شما روانشناس ها حسبش کرده باشن
یک انحراف جنسیست
یک بیماریه
و نیاز به درمان
اما در اینجا باید چه کار کرد توی این موقع
یاد واقعا چنین همسری نیاز به درمان داره
به خصوص جایی که بعد از ازدواج
دوباره همین رفتار ادامه داره
قصد ریشه های جدیدتری وجود داره
فقط یه نیاز جنسی نیست
توجیه کنید بگی نیاز جنسیه
نه فقط یه نیاز جنسی نیست
اولا
سانیا این اصلا با این رفتار نیاز جنسی برطرف نمیشه
آسیب های جدید به همراه داره
خب چی کار کنیم
تو سآل اول گفتم که
مدیریت موقعیت
مرحله بعدی مدیریت رفتار
مدیریت رفتار یعنی چی؟
یعنی ما وقتی خدایی نکرده
چنین رفتاری سادر شد
باید برای خودمون جریمه و تنبیه خواهل بشیم
باید با خودمون دوچار چالش بشیم
با خودمون بحث کنیم
نمیخواد زمینگیر و نامید باشیم
باید درگیرشیم با خودمون
به خودمون بقبولیم این رفتار غلطه
آقای دارابی بدترین موقعیت
اون موقعیتیه که رفتار غلط و بیماری توجیح بشود
تو استلاح روان شناسیم
یعنی این سایت نداره
بینش نداره
نمیفهمه مشکل داره
اگر توجیح کنی مشکل ندارم
درمانت خیلی سخت میشه
باید بپذیریم
ما دوچاره
یک رفتار آسیب زننده
و یک بیماری که از نظر شرعی هم حرام است
شدیم
نذاریم چنین رفتاری ایجاد بشه
همونطوری که گفتیم
انرژی جوانیمون رو رو تحصیل
رو کار
کار خیلی مهمه
بعضی وقتا ما والدین اجازه نمیدیم نوجوانان کار کنن
موقعیت مناسب کار
ورزش
این انرژی جوانی
باید
بشه بوم به حرکت ما
مطور محرکه ما
از نظر حیجانی و احساسی
ما استراب ها
ناامیدی ها
افسردگی های خودمون رو باید مدیریت کنیم
راهش پناه بردن
به ازای مستحجن نیست
به قب شکنی هایی که میتونه فردا آسیب بزنه
کسی که داره این رفتار رو میکنه
باید شروع کنه به تحلیل خودش
باید با ذهن خودمون
چالش کنیم
یه راهکار شناختی
بذاریم ذهن رو یه طرف ببین
این رفتار غلطه
من و تو باید با هم مدیریتش کنیم
من فردا قرار یک پدر بشم
من فردا قرار یک مادر بشم
من قرار اولگوی زندگیم رو تشکیل بدم
لذا مدیریت این محل خیلی مهمه
نکته بعدی
یه جدول برا خودتون درست کنید
موقعیت
رفتار
احساس
فکر
جدول خودپایشی بهش میگیم
موقعیت هایی که
باعث میشود
این رفتار حرام
از شما سر بزنه
سبت کنید
بعد اون موقع ببینید
چه احساسی غالب بود
قبلش دوچار استراب و ترس شدید
شویشه یا بی کنید
آره فشار روانی روز زیاد بود
ترست زیاد شده بود
تو موقعیت های پرسترس
این رفتار ازت سادر میشه
و بعدش کار کنیم
چه فکری به ذهنت میاد
قبل و بعدش
اینا رو سبت کنیم
ما هرچی تسلط پیدا کنیم
بر روی رفتار غلط
مدیریتش راحت میشه
یه تمرین هم بهش میگیم
تمرین متزاد
در محتوی مستحجم میشید
اون موقعیت رو بشکنید
استلاحا میگیم
الگوی رفتاری
حالا که پیدا کردی
چه موقعیتی
چه فکری
چه احساسی
چه رفتاری
این موقعیت رو به هم بریز
الگوهای ذهنیت به هم میریزه
گوشی رو زمانی که خلوته دستت نگیر
تو شبکه های اجتماعی که محتوی نامناسب میاره نره
آقا نمیتونی کنترول کنی
فیلتر شکن نسب نکن
مجبوری من که فیلتر شکن نسب کنی
چیزی از دست نمیدگیم
حالا یه شبکه اجتماعی نداشته باشی
میعرض داشتن یک شبکه اجتماعی
باز شدن یک حریم در مقابلت
گاهی لغزیدنت به سروی محتوی مستحجن
کار رو به جایی بکشی که
ممکنه حتی بعد از ازدواج آسیب ببینی
بعضی ها فکر میکنن نه ازدواج کنه حل میشه
بعضی از این رفتارها بعد از ازدواج هم حل نمیشه
و چون الگوی جنسی به هم ریخته
الگوی نیاز جنسی به هم ریخته
بعد از ازدواج هم نمیتونه نیازشو برطرف کنه
من بعضی وقتا میگم بیایید به خودمون رحم کنیم
اسلام آن چیزی را که بیان کرده
برای این نسک ما به خودمون رحم کنیم آسیب نزنیم
اسلام دوست داره انسانها نیازهاشون درست کامل برطرف بشه
راضی باشن به رضایت برزن
ولی رفتار غلط بیماری میتونه آسیب بزنه
اگر با این چیزها نتونستن خودشون رو مدیریت کنن
با موقعیت یه سری روش ها میگن
تنظیم تغذیه انجام بدید
میتونن از یک کسی که میداند این انحرافه
یه متخصص و میخواد کمک کنه
با پروتوکل علمی که این انحراف از بین بره
حتما برید
جهاده برای از بین بردن یک حرام در خودمون اقدام کنیم
و مطمئن باشید
هر قدمی برای برطرف کردن یک رفتار حرام
برکت خداوند رو نازن میکنه
چون خدا میبینه که ما واقعا داریم
تلاش میکنیم
یا گرفتار حرام نشیم
یا از حرام برگردیم
باور کنید رشد معنوی حاصل میشه
انشاءالله
خب من اینجا یک تحکید بکنم
که حاج آقای یوسف صادق عزیز گفتن
که حتما با یک شخصی که متخصص این کاره
این پرسمان خانواده که ما بهش میگیم
اتاق مشابهه پرسمان خانواده
خیلی از سوالات شما عزیزان رو پاسخ میده
اما خیلی از سوالات شما عزیزان
ممکنه در این مقال نگنجه
و شما مجبور باشید به یک مشاور مراجعه بکنید
تحکید میکنیم
مشاور برای داشتن زندگی بهتره
صرفا افراد بیمار سراغ مشاور نمیرن
افرادی سراغ مشاور میرن
که سالمن دوست دارن زندگی بهتری داشته باشن
اما سر دراهی قرار گرفتن
و نمیدونن چی خوبه چی بده تو این قضیه
سوال دیگری داشتیم در مورد خودلمسی فرزندان
همینجا از تحیی کننده برنامه در پرسمان تربیتی
خواهش میکنم که این رو بررسید بفرماین
روزهای دوشنبه ساعت 16
شما میتونید برنامه پرسمان تربیتی
کودک و نوجوان رو بشنوید
که این سوال رو اونجا مطرح بکنن
خیلی ممنونم از شما استاد یوسف صده عزیز
خیلی ممنونم از شما مردم عزیز ایران
مخاطبان خوب رادیو معارف
و طرفداران برنامه پرسمان خانواده
3553 سامانه پیامکی ما هست
329 10 551
و 329 10 552
با پیش شماره 025
یا علی مدد
کانون خانوادتون گرم
خدا نگهدار
از این فاصله سمت هر جا بری
تمام درارو به شب و میشه
تو میری
نمیدونی دست تو هم
مثل دست من
سرد و تنها میشه
تو میری
و این خون دور
از نگات
یه زندون سردام
ملا لاوره
درابازه
اما قدمهای من
نمیتونه از
عشق تو بگذره
بگذره
تو دیروزا از خاطرت خط بزن
نزار کینه ها
تو دلت جا کنن
دلامون تو بیراه ها
گم شدن
باید جاده
عشقو پیدا کنن
درابازه برگرده
این خونه را
با خرشید
چشمات شراغون کنم
گل خنده ها
تو به من
هدیه کن
تا باز عشقا
تو خونه مهمون کنم
از این فاصله
سمت هر جا بری
تمام درسته
در آروب شب و میشه
تو میری نمیدونی
دست تو هم
مثل دست من
سرد و تنها
میشه
شبتون بخیر باشه
شنواندگان همراه رادیو مورف
بسیار سپاس کذارم که در کنار ما هستید
انشاءالله
در کنار شما خواهیم بود تا پایان
این برش از برنامه ها
این روزها دوستان با توجه به نقض
آشکار حقوق بشر دوستانه
از سوی رژیم سحیونیستی و حملات
هوایی علیه قذر لبنان و یمن
بیشترین آسیب
به غیر نظامیان و مخصوصا
زنان و کودکان وارد میشه
در همین راستا
جمعیت حلال احمر آمادیگی خودش
رو مبری بر ارسال
مهموله بشر دوستانه و امدادی
به این کشورها اعلام کرده
شماره اصلابهای جمعیت
غیرین حامیان و اشخاص حقوق
کشورمون به مردم
مسلمان قذر لبنان و یمن
به این شرحه
کمک به قذر از طریق
بانک مرکزی
شماره حساب
شماره کارت
شماره شبا
آی آر
شناسه دستوری
3 تار 112
3 تار 5
مربع
کمک به لبنان
از طریق بانک ملی شماره حساب
یا شماره کارت
3 شماره شبایی
آی آر
موسیقی دیگر